1. 面向对象内容的三条主线
- Java类及类的成员：（重点）属性、方法、构造器；（熟悉）代码块、内部类
- 面向对象的特征：封装、继承、多态、（抽象）
- 其他关键字的使用：this、super、package、import、static、final、interface、abstract等

2. 面向过程编程（POP）VS 面向对象编程（OOP）
2.1 简单的语言描述二者的区别
> 面向过程
    - 以“函数”为组织单位
    - 是一种“执行者思维”，适合解决简单问题，代码扩展性差、可维护性低。
> 面向对象
    - 以“类”为组织单位
    - 是一种“设计者思维”，适合解决复杂问题，代码扩展性强、可维护性高。

2.2 二者关系
我们千万不要把面向过程和面向对象对立起来。他们是相辅相成的。面向对象离不开面向过程！

3. 类和对象概述
类(Class) 和 对象(Object) 是面向对象的核心概念。
> 什么是类：具有相同特征的事物的抽象描述，是 抽象的 、概念上的定义。
> 什么是对象：实际存在的该类事物的 每个个体 ，是 具体的 ，因而也称为 实例(instance)。

4. 类的声明与使用
4.1 体会：设计类，其实就是设计类的成员
class Person {

}

4.2 类的内部成员
成员一：属性、成员变量、Field（字段、域）
成员二：方法、成员方法、Method（函数）

4.3 类的实例化
等价描述：类的实例化 ==> 创建类的对象 ==> 创建类的实例
格式：类类型 对象名 = 通过new创建的对象实体
举例：Phone xiaomi = new Phone();

5. 面向对象完成具体功能操作的三步流程（非常重要）
步骤1：创建类、并设计类的内部成员（属性、方法）
步骤2：创建类的对象。比如：Phone xiaomi = new Phone();
步骤3：通过对象、调用其内部声明的属性或方法，完成相关的功能。